脸臭的多难看。”

　　“是吗？还有就是女生们偷偷把他评为校草呢！要不下午去看看。”

　　“好啊，下午放学偷偷去看。”

　　邬童！听到这两个字我就愣了，怎么也没想到高中也可以和他在同一所学校，不过到底是不是他，他应该不记得我了吧。

　　“安安，在想什么呢？”旁边的夏玫不满的杵了杵我。

　　“啊？什么？”我愣了愣“不是要买薯片吗？走，我陪你去。”

　　“安安，你有些不对劲唉，发生什么事了吗？”夏玫拉住我不让我再往前走。

　　“哈哈，怎么可能！你想多了。”我想要打马虎眼打过去，夏玫一脸的不信。

　　“啧，你~”  

　　“走了，快上课了，还买不买！”我赶紧把话转移一下。

　　夏玫看了看时间，马上拉着我就跑“快点，我还要薯片呢。”

　　心里放松一下，唉，她终于把注意力集中在薯片上了，我是喜是忧啊。

　　下午放学时，夏玫拉着我说“学校来了个大帅哥，走，去看看。”

　　我想了想，邬童还是要看看到底是不是他，我不求他记得我但是我想要做个路人陪伴他而已。

　　“恩，快点，回家还要写作业呢。”我收拾收拾书包跟夏玫说。

　　“嗯嗯，绝对不打扰我们徐大学霸学习的。”夏玫笑眯眯的，好像偷了腥的猫。

　　等我与夏玫过去时，操场上围观大群女生，呵呵这就是帅哥的魅力所在吧。

　　“啧啧，一群花痴女。”夏玫说着还拉着我用力的往前挤。

　　“我说，你不也一样嘛。”看着她的努力，我想呵呵一下。

　　“你这样说就不对了，我只想考察一下，我们学校女生的眼光水准。”还在往前挤。

　　“那还真是辛苦你了。”我好想在吐槽一下。  

　　“不辛苦不辛苦，记得给我加餐就可以了。”猛地夏玫愣住自言自语的说话，人太多了她那样小声的说话我听不清。

　　我往前看了看，我也震惊了，那时候我感觉眼泪都快你出来了，没想到真的是邬童，他比初中时长的开了些，个子高了些。

　　“那就是邬童啊，长的还真的挺帅的。”

　　“你别说，我都要被他圈粉了。”

　　“我感觉我也是呢。”

　　旁边的女生兴高采烈的议论，毋庸置疑邬童收到了中加女生大量的欢迎。

　　我与夏玫走了回家，夏玫不像往常一样，她突然开口说“安安，你还记得我说过的青梅竹马吗？”

　　我惊了一下“不会，是邬童吧。”我慢慢的说，连我自己都不想确认。

　　“呵，你猜错了。”夏玫轻笑道“不过跟他还真有点渊源呢，阿拉，不想说了。”

　　我轻吐了一口气“不要为难自己。”

　　“我也不想为难我自己，不过这成了一个心结而已。”夏玫她望着远方，好似在无情的诉说她的情感。

　　我也不知道怎么安慰这时她，表面越是无所谓，其实心里越是狠狠的惦记，越是大大咧咧，内心越是细腻，越是坚强，越是脆弱吧。

　　“过两天，我叫上栗梓，来我家吃饭，我妈要出差了。”我想这回她应该高兴了吧。

　　“好啊，我要吃杭椒牛柳！”夏玫不像之前那样脆弱，开心的向我说她要吃些什么。

　　“嗯嗯，知道了。”我点点头。

　　“夏玫，我也不知道该不该跟你说。”我想邬童就是那个男孩的事应该告诉她。

　　“你不想说，就不说，等哪天你愿意告诉我，我在听。”夏玫郑重其事的拍拍我的肩。

　　“恩，还是过两天吧，你和栗梓我一块说吧。”再过两天吧，让我做好告诉你们的准备。

　　“安安，我要去吃拉面，陪我好不好。”夏玫一脸馋样。

　　“那真是对不起了，我要回家写作业了，明天班主任还找我有事呢。”说着我转身就要走不想跟她多啰嗦。

　　“唉，你不要走嘛”夏玫追了过来。

　　“那好吧，下次吧，这回我就饶了你。”夏玫故作可惜的样子。

　　“那真是委屈你了啊。”看她这样，我忍不住的先这样说。

　　“谁叫我是夏玫呢，绝无仅有，仅此一家。”呵，你还真是不客气呀。

　　在哪个只有我们的青春中，我不知不觉消耗完我的勇敢。

作者有话要说：　　其实夏玫的青梅竹马大家应该可以猜到，不过安安的感情是真的好深沉，她只想在远处看着，守护着，一点也不敢表现。

☆、五

　　5。

　　我去棒球部去报名经理，可是人家告诉我棒球部经理是拉拉队队长邢珊珊，我十分不开心走在路上，脚是不是的踢着路上的石子，路过篮球场时，我很不幸的被篮球砸中。

　　“啊，疼死了。”或许是砸的太大力了忍不住的叫了起来。

　　“同学，对不起啊，我们刚刚看见没人就打算练习一下。”男生把球放在一边小心翼翼的扶我起来。

　　“那你们的投球率还挺高的。”我忍不住的开口讽刺“算了，没事下回投准点。”

　　“同学，要不我送你去医务室吧。”男生很担心的样子。

　　“不用了，砸不死，没事。你赶紧去练习吧，别让你队友担心了。”我可不想在头上顶个大白布的，夏玫看见了准笑我。 

　　“同学你是几班的，我送你回班好吧。”男生还是于心不忍。

　　我想了想，想要拒绝“那个，不用了我自己可以的。”

　　“不行的，我砸的人我要负责的。”男生说得我竟无力反驳，只好点点头。

　　“那就麻烦你了，我在高一6班。”我眼看着他慢慢悠悠的扶我一步一步的走回班。

　　“同学，你在6班，我在8班呢。”

　　“哦，是吗？还真巧啊。”我敷衍道，不过说实话这个男生还挺好看的，笑起来脸上带着酒窝，挺阳光的。

　　“我是我们班的体育委员，我叫赵云帆，你呢同学。”为什么现代的人都是自来熟啊。

　　我向他笑了笑“我叫徐安。”男生看着我脸上有些微红。

　　“啊 ……是吗？”赵云帆用空余的手挠了挠头。

　　“那个，你不送了，我快到待会一群人看着不好。”看着离这不远班级，我还能看见夏玫一脸八卦的样子。

　　“额...好吧就送你到这了。”赵云帆看着我走回班。

　　“呐呐，刚刚送你回来的男生跟你是什么关系啊”这八卦她是永远不会错过的。

　　“想知道？你猜呀！”我猜这丫头会按耐不住性子的。

　　呵，不出所料“安安！我要是猜的到我还会问你吗？”夏玫眼神无辜的看着我。

　　“那个，你先转过去。”这眼神看着我，我承受不住啊。

　　“其实吧，就是我过篮球场时，被他的篮球砸了，他心里过不去，就送我回来。”夏玫还不信。

　　“不可能，你不知道刚刚那个男生看你的眼神，柔情似水的，现在想想我浑身还起鸡皮疙瘩。”夏玫做做样子往身上搓搓。

　　“看你柔情似水吧”我反驳道，这丫头狗血剧看的太多了吧。

　　“安安啊，这桃花你躲都躲不掉了。”  夏玫猥琐的摸摸下巴。

　　你可以脑洞在大点吗？好吧，你可以“夏玫，听说英语老师待会检查作业，呵呵。”

　　“不要啊！我英语还没写呢！万恶的英语。”夏玫挺尸了“安安，借我。”

　　“哎呀，这时候想到我了呀。”我看着夏玫那双丹凤眼水灵灵的样子心里一阵暗爽。

　　“安安，你是我的天，我这辈子都不会忘了你的。”夏玫你可以再无耻点吗？

　　“哦？记得以后少看狗血剧了。”我看着她的脑瓜子全都填充的那些个剧情。

　　“安安，你不可以剥夺我的爱好，再者说他们不是狗血剧。”夏玫摆摆手不满道。

　　“作业……”我拉长声音眯着眼看着夏玫。

　　只见夏玫咬牙“那些狗血剧都滚蛋吧，安安这回作业可以给我了吧。”

　　“恩，这就乖嘛。”我摸摸夏玫的头，从抽屉里拿出作业来。

　　夏玫眼睛放光似的抱着作业“安安，你最好了。”

　　这丫头，以后被人卖了还替别人数钱，转眼就忘了狗血剧的事了。

　　不过这棒球队经理的事算是完了，那该怎么办啊。

　　“夏玫啊，你不是拉拉队的吗？”我看着奋笔疾书的夏玫愣了愣。

　　“退了，那群女生也够变态的，跳舞还便要给那个邬童看。”说完又继续开始写。

　　“你就不懂了，跳舞不就是给人看的吗？”看着夏玫写完，眯起眼回忆到。

　　“我跳舞，是给大众看的，不是专门一个人，而且我也不想待在拉拉队了。”夏玫我看你一本正经的样子，我好想笑怎么办啊。

　　“是嘛，那我俩去看看其他社吧。”我看着夏玫，她慢慢悠悠的伸展身子。

　　“不要，就去甜点社吧，以后可以吃你做的甜品。”说完，还用舌头舔了舔嘴唇。

　　我想了想，反正也没事就去甜品社吧“好啊，就去甜品社。”

　　“还有今天星期五，你说好的饭呢！”夏玫又想起之前的协议了。

　　“这样的话，那联系一下栗梓，顺便开一下睡衣party。”我很满意的点点头。

　　“好啊，睡衣party。”夏玫高兴的幻想起来。

　　不过，还有什么机会让我可以看着你啊。

作者有话要说：　　安安想要有机会可以看着邬童，但是机会还是没有，他俩的感情线什么时候开始，我也很忧虑啊

☆、六

　　6。

　　晚上栗梓兴高采烈的背着书包“安安，今晚我跟我妈说，有一个好朋友邀我开睡衣party，你知道我妈这么说吗？”

　　“看你这书包这么大，你妈肯定愿意了呗。”夏玫看着栗梓的书包，顺手拍拍自己的小包。

　　“你还别说，我妈是这样说的。”栗梓清了清嗓子假声道“栗梓啊，去朋友家里，记得要乖。”

　　“栗梓，你也是够可以的，还学你妈妈说话。”我看着栗梓还要继续学下去，我笑了。

　　“你也不知道，我妈话有多少，说的我快烦死了。”栗梓撇撇嘴抱怨道。

　　“那你还是没见我妈，她话不多，但是一语惊人呢！”夏玫说完还服了扶额。

　　“感情，就我妈还好些了。”看着她俩吐槽自己老妈。

　　“安安，饭做好了没，我有点饿了。”栗梓笑嘻嘻的。

　　“进来吧，也不知道栗梓你喜欢吃什么，就挑了点清爽的，你应该会喜欢吧。”想想女生的口味不同，就做了一点。

　　“是嘛，我其实挺喜欢吃辣的。”栗梓摸摸头。

　　“咦，我也是哦。”夏玫开心的搂着栗梓的肩。

　　“正好做了水煮肉片，你们肯定喜欢。”

　　“gogogo，吃饭去咯。”

　　“我也挺期待的。”

　　夏玫狼吞虎咽“荔枝（栗梓）利也赤（你也吃）。”还往栗梓碗里夹菜。

　　栗梓笑得点点头“我吃，你吃慢点。”

　　“栗梓啊，还真不容易听清这家伙吃饭时说的话，辛苦你了。”我看着夏玫一脸无所谓的继续在吃。

　　“杭椒牛柳，好好吃。”这回说清楚了。

　　“你要爱吃，下回还做给你吃。”看着她吃的那么开心，心里头也是一阵的舒服“栗梓，爱吃什么跟我说，我下会做。”

　　“那我就不客气了。”腼腆的挠挠头。

　　“你跟她客气什么。”夏玫抬头道“这家伙就是喜欢做饭，其他的别指望。”

　　“吃饭还堵不住你的嘴。”什么叫其他的别指望啊“夏玫她呀，有一特长就是跳舞特好，她还得了不少奖呢。”

　　“是吗？好厉害啊，不像我什么也不会。”栗梓的低下头，手指不停的缠绕在一起。

　　“栗梓，其实你有个特别好的能力，我与夏玫都不会。”看着栗梓抬起头，不可思议的看着我。

　　“你的性格特好，我与夏玫就没有啊！”

　　“安安，你是在敷衍我吗？”我尴尬的笑笑。

　　“你在学校是干什么的。”夏玫开始问答。

　　“我是甜点社的社长，还是棒球队的经理。”栗梓认真的回答。

　　“那你的组织能力强，现在组织能力强的不多，你交际能力强，作为社长和经理交际能力不强可不行。”夏玫认真分析道“况且我们不在一个学校，你的很多能力是我们看不到的。”

　　“所以，你不要觉得自己不如谁，这样的你就很好啊。”我跟栗梓说。

　　栗梓点点头“没想到，我还有怎么多能力啊。”

　　夏玫放好筷子“你一直就很好啊。”

　　我看着她俩点点头，想着是不是该告诉她们俩人。  

　　“那个，我想跟你们说。”我声音不大，但是她俩却特别认真的看向我。

　　“你们还记得我说的那个男孩吧。”

　　“记得记得，不就是你喜欢的人嘛。”

　　“才....才不是呢。”

　　“呦，小脸都红了。”

　　“夏玫好了不要再斗安安了，听她说。”栗梓为什么你的语气中还是藏不住的八卦啊。   

　　“那个男生，我找到了。”

　　“呵，还挺快的。”

　　“是谁是谁呀。”

　　“就是我们学校的邬童。”

　　“邬童！我没听错吧。”不要一脸不可思议好嘛。

　　“那个邬童是谁呀。”栗梓你为什么关键时刻装无辜啊。

　　“邬童，就是我们学校新来的校草，长的贼帅，还会打棒球，前两天还成为我们中加的玩牌呢。”

　　“安安，你好厉害。”栗梓一脸贼笑。

　　“泡到他，你就牛了。”夏玫拍拍我的肩，告诉我这是多么神圣的一件事。

　　“谁说要泡他，我只不过想一直看着他而已。”

　　“你是猫的报恩吗？不对猫都比你有骨气。”

　　“就是就是。”栗梓附和道。

　　“谁说喜欢就要追的。”我好铲自己的嘴啊。

　　“听见没，她说她喜欢了！”声音好大，耳朵还无辜啊。

　　“听到了，安安你说了你喜欢他。”栗梓没想到你怎么古灵精怪啊。

　　“别说了！”我想打断她俩。

　　“好好，不过你想怎么做，我和栗梓都支持你。”夏玫义气的拍拍胸，栗梓也竖起三个手指装作发誓。

　　有你们真好。

　　

☆、七

　　7。

　　我不想错过邬童的每一场比赛，每当他有比赛时，无论是什么时候我都会去看，默默的为他加油。

　　这时夏玫就会说一句“邬童，邬童，邬童，你成天就知道邬童。他那样高傲，有什么好的，还没有我家本命好。”

　　“你家本命是谁啊，邬童只是个学生好不好。”我反驳道。

　　“你除了邬童，还知道谁呀！”夏玫不高兴的拍打胸前的玩偶。

　　“你呀，夏玫啊。”我告诉她我还没有忘记她好吧。

　　“呵呵，那还真是谢谢您呢。”这丫头一言不合就开始讽刺。

　　“好玫玫，就你最好了，是不是。”我讨好她，只见她搓搓身子。

　　“不要叫的那么恶心，陪你去好吧。”说完还自恋的扶额“谁叫我这么善良呢。”

　　“是是，全世界就属你最善良。”我笑道。

　　“你知道吗？这场比赛是中加对月亮岛。我还跟栗梓商量好了，去看看他家的小竹马。”啧，你还是停不住的八卦心啊。

　　“恩，好吧。”只要能看邬童的比赛，我什么都愿意答应。

　　“这回带点甜品给栗梓啊，毕竟是在月亮岛比赛。”夏玫提议道。  

　　我点点头“你和栗梓什么啊，我去做。”

　　说完夏玫拿出一个单子来，看着这个单子我感觉我上了。

　　“就拜托了。”她说完眨眨眼，开心地往前走。

　　我回家准备材料，给她们两个小馋猫准备吃的。

　　###

　　中加与月亮岛的比赛开始了，周围全是喊着邬童的，我笑了笑“没想到，人还挺多的呀。”

　　“这回知道邬童是有多受欢迎的吧。”夏玫搂着我的肩笑眯眯地看着我。

　　“栗梓呢？她人在哪？”我问道。

　　这丫头学的比之前精了许多“想转移话题，不要跑，如果你交出一袋薯片我就准了你。”

　　我不想理她，拿出一袋薯片堵住她的嘴。

　　“栗梓说等比完赛，在找我们。”说着扔进一片薯片。

　　“也可以。”把包放好，就专心看比赛，不得不说邬童穿中加队服真的好帅啊。

　　月亮岛的队长叫班小松还从邬童手里拿了一分，我当时就可以想象到邬童的脸到底有多黑。果然，剩下的月亮岛一分没得。

　　比完赛后，夏玫说她在月亮岛有些私事让我栗梓在门口见面。

　　“栗梓，你来了。”看见栗梓我挥挥手让她看见。

　　“安安。”栗梓高兴的样子，还拉着一个文文静静的小姑娘，但是那个姑娘好像跟栗梓说些什么也没来。

　　“栗梓，这是给你的，自制小甜品。”扬手示意一下。

　　“谢谢了，安安。”栗梓接下来。

　　“你的小竹马呢？不是让我和夏玫见见吗？”

　　“待会带你见，不过夏玫呢？我怎么没见到她。”说着往我身后看了看。

　　“她还有事，就不来看了。”想到夏玫看到栗梓小竹马时，八卦的问栗梓一大堆事时，脑袋就有些大。

　　“哦，拿走吧，我带你看。”栗梓拉着我往棒球比赛场地去。

　　远远的看见一个男孩在自己一人捡球，栗梓指了指他说“他叫班小松，我的竹马。”

　　看着江狄带着棒球队队员开始向班小松讽刺，栗梓有些气不过想往前冲“这都什么人。”

　　“栗梓，冷静一下，成王败寇，班小松迟早要接受的。”我告诉栗梓，如果他不经历，这些他就不会成长。

　　栗梓安静了下来，不过她用力捏住双手，关节泛白。

　　最后邬童走了出来，只是看着班小松，眼神中透着我看不懂的意味。

　　等人都走了，栗梓猛地从向前，想要看看班小松。班小松看着栗梓高兴的说“我一定要打败中加，登上全国大赛的舞台。”

　　班小松的心可真大，不用安慰就可以自愈，怪不得栗梓说他傻不溜机的。

　　“小松，饿了吧，来吃点。”栗梓拿着我给她的甜品送给班小松。

　　“恩，栗梓这个真好吃。”班小松笑呵呵的跟栗梓说。

　　“是我的朋友做的。”栗梓拉着班小松过来“小松，她叫徐安，是中加的。”

　　“你做的甜品真好吃。”说完又往嘴里送一个。

　　“谢谢夸奖。”我笑眯眯的。

　　“徐安，等有时间你可以来我家吃拉面，我爸爸做面可是一绝呢。”班小松兴高采烈的向我推销他家的拉面。

　　“恩，会的。”

　　“小松，我还要送安安呢，待会你自己回家吧。”栗梓拉着我往前走。

　　“栗梓，你还真是有一个好竹马呢了。”眼看着栗梓呆愣愣的，心里感觉好可爱怎么办！

　　“我一直觉得他就是个好竹马。”

说下载尽在http://www.bookben.com - 手机访问 s.bookben.com---书本网【伊朵浮云】整理

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

如果喜欢本文，请到原创网/请购买正版书籍支持作者，谢谢!

书名：此爱成殇

作者：梅子黄时雨

地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1865772

文案

关于类似《江南恨》背景的军阀曾家爱恨情仇间的故事。。

内容标签：豪门世家 民国旧影 虐恋情深

搜索关键字：主角：唐宁慧曾连同 ┃ 配角： ┃ 其它：

出版书名：从此，我爱的人都像你

编辑推荐

一部考验你承受虐恋能力的经典之作！梅子黄时雨民国军阀三部曲震撼完结篇

向来缘浅，奈何情深

曾经的信誓旦旦终究比不过现实的满目疮痍

我们终于从相爱走到了分开，终于把承诺都变成伤害！

内容推荐

初遇

本是乱世里最漫不经心抑或是惊心动魄的一场相遇，她有她的绝美，她的坚守；他有他的英气，他的情深，彼此间相互吸引。

　　

相思

整日的朝夕相处，他们是外人看来极其登对的璧人。她对他死心塌地，愿琴瑟在御，莫不静好。而他却有他的目的，他的报复，亦有对这份深情的迟疑。

背叛

她逃婚，断了一切后路，她相信眼前这个男人一定会好好爱她，万水千山只愿在战火纷飞中朝夕相伴。可是，当真相大白于天下，她才明白原来自己只是这棋盘中的一粒棋子，他随时可以弃如敝履。

　　

重逢

从没想过还能与他再见！居然再见了！所以忘记他，是最好的惩罚。对他亦是对她。决绝如她，如何步步为营，只为逃离酷戾少帅？强悍如他，如何倾尽一切，只为唤回一生挚爱？

☆、第1章

　　市政厅的总务处，因要接待柳大帅和柳夫人的到来，一片的人仰马翻。陈主任来回踱步，一边拭汗一边在吩咐：“小刘，西郊的别院布置的怎么样了？跟洋行订的最新的西式家具都到了没有？打个电话给他们，明天，不，今天下午一定要送到。还有地毯？？听说夫人素喜纯手工的物什。”

　　

　　他转头一把抓住了正匆匆而过的薛松涛：“小薛，那个膳房的师傅们找的怎么样了？上次我开会时说的，西餐师傅一定要用法国的厨师，夫人当年可是留学法国的。当然还得找几个老师傅，得是从原来宫里御膳房出来的。还有，还有-----”

　　

　　“鲍来秋，那个车队安排的怎么样了？”

　　

　　“龚葆华，那些个迎宾人员呢--------”

　　

　　若是回答的不如刘主任的意的，便立马招来一顿骂：“你们怎么办事情的？平日里，做一天和尚撞一天钟，我也不来管你们。这次，都把皮给我绷紧了，若有什么差池，看我不把你们的皮给剥了！”

　　

　　周璐一路而来，就看到总务处的人员，低头垂首的站着，认真听训。她挑着眉，娇滴滴地直笑：“陈主任，您说您这唱的是哪一出啊？”

　　

　　陈主任闻言，止了住口，转身弯腰陪笑着道：“幺，什么风把市长的秘书大人给吹来了啊？”

　　

　　周璐笑道：“好了，好了。您少寒碜我了！市长找您呢。”陈主任一凛：“是。”用目光横扫了四周一圈，以示警告后，这才走出了门口。

　　

　　众人绷着的情绪总算略松了下来，鲍来一笑：“陈主任这次是卯足了劲了----”小刘，刘严宗道：“这可是大事。正所谓是考验刘主任的时候到了。陈主任这次若是能把曾夫人这次行程安排的妥妥当当，顺顺利利的。那么这次的副市长之位就飞不出他的手掌心了----”

　　

　　薛松涛应道：“就是，就是！到时候你我也就能水涨船高了-----”“是---是---”“得了，得了，你我都哪有那个命啊----做的再好，也是别人的功劳----”

　　

　　唐宁慧整理好手头的文件，抬头一瞧四周，同事们已经早走光了。她取过了围巾和手套，这才出了秘书室。

　　

　　市政厅的大门，她的眸光才抬，就已经瞧见街口那候着的黑色身影。那人影亦在一点点的朝她接近，终于近在了眼前。她不由自己地清甜一笑：“等很久了吧。我方才一忙就忘了下班时间。”

　　

　　他嘴角轻挽，甚是温柔：“不过片刻而已。走吧。”他伸出了手，握住了她的。他的手，干燥而温暖，将萦绕在她指尖的冷意驱逐而去。唐宁慧只觉得人生这般的安安稳稳的，她亦再无所求了。

　　

　　一到家，保姆便将热气腾腾的饭菜端了上来。唐宁慧这几日胃口不是很好，但见那菜色与往日不大一样，清清淡淡的，便稍稍多吃了几口。

　　

　　他把每样菜都夹到她碗里：“怎么了，近来见你吃的都这般少？”唐宁慧摇了摇头：“不是。只是觉得有点累。”整个人似乎懒洋洋的，什么都不想动，什么都不想吃。

　　

　　他搁下了筷子：“是不是市长这几天又乱发脾气了？那条约泄密的事情查的如何了？”想起这事，宁慧越发觉得烦乱了，那与俄国签密约这件事情，知道的人少之又少，怎么会就被人知道，并泄露给在野的民主人士的呢？偏偏她又是那少之又少的几个人之一。

　　

　　他大约也看出了她不想多说此事，便放轻了声音道：“我让阿金嫂去放热水。你上了一天班，也累了，早点休息。”

　　

　　洗了澡，绞干了头发，便靠在了床上翻看书。不过数页，唐宁慧便觉得倦意浓浓袭来，不知不觉便进入了梦乡。

　　

　　一路的噩梦，柳大帅和夫人被行刺，庆祝仪式现场枪声响起，有人暗杀柳大帅。双方对峙，扫射不断，现场血路成河----风很大，空气里腥腥的，有鲜血的味道------大家你推我攘，四下逃窜---------

　　

　　一阵寒风呼呼地吹了进来，刺骨的寒，唐宁慧猛得一激灵，从恶梦中回神-----

　　

　　这不是梦，这是个刑讯室。各式的刑讯工具冷冷的晄人眼。

　　

　　那人还算客气：“唐小姐，您还是交代了吧。不要为难我们了。”她眼皮重的连抬也抬不起来，声音干涩沙哑，竟无一分似自己的：“我真的什么也不知道。”

　　

　　她不知道密约是怎么透露的，也不知道柳大帅和夫人的行程怎么泄露的。要她怎么说，要她说什么。

　　

　　她什么都没有说。她在市政厅三年了，早不是初出学堂的小姑娘了。若这件事情要找一个交代的话，总有一个人横竖是个死，若是轮到她的话，她说什么都是死。

　　

　　但后来，她没有死。她在医院里醒来的时候，一眼见到的便是周璐那张娇媚的脸，如今泪痕犹在，好似梨花带雨：“宁慧----宁慧---你总算醒了。”

　　

　　她吃力的转头，四下寻找。周璐伤痛的眼神在回避她。所有的一切都述说一个学淋淋的事实。

　　

　　她怔怔地望着她，半晌，泪潺潺而下。

　　

　　她早知道了，是他，是他。

　　

　　原来从最早开始的初见，便是他所设的圈套而已。而她却傻傻地一步一步跨入----

　　

　　她虽在宁州大户的唐家长大，但因是庶出，再父母双亡，平日里头，一大家子的人，能少受大娘点气已算不错了。从小到大，她要的并不多，想要的不过是一个温暖的家而已。

　　

　　他有给过她的，那一点点的暖，让她贪恋。

　　

　　有一日，电影结束后，他送她回来。风凉凉的，带了一团团的桂花浓香，熏人欲醉。他脱了中山装，披在她身上，墨玉一般的眸子笑意隐隐，那般的好看：“小心着凉。”

　　

　　又有一日，他去接她下班。风雨大作的天气，瓢泼大雨，就算打了伞，两人还是被淋成了落汤鸡。他弯下腰，头俯得低低的，帮她脱湿皮鞋。从她的视线凝望去，只瞧见他乌黑乌黑的发。

　　

　　那一刻，她的心柔软的像是被雨水浸过一般。

　　

☆、第2章

　　周璐烦躁地从包里取出了一包烟，手指芊芊地夹了一根，缓慢呆滞地送到嘴边。虽然动作迟缓，可是此番动作由她这个大美人作出来，依旧优雅地紧。她忽地想到一事，打火机便凝住了。

　　

　　她背对着唐宁慧站了许久后，才叹了口气：“医生------医生说你有身孕了-----”周璐指尖微微用力，烟便被无声无息地折成了两段。

　　

　　身后的唐宁慧似凭空消失了一般，居然没有一点声息。

　　

　　周璐咬牙切齿地恨道：“连同这个王八蛋------莫叫我再瞧见他，否则我定叫人去将他大卸八块---”

　　

　　连同-------这熟悉的名字，像是把刀在狠狠的刮这唐宁慧的心脏上。瞬间便鲜血淋漓，痛得她只有将身体卷缩起来，卷缩成细细小小的一团，这样，这样，才有力气抵御。

　　

　　天大地大，又生在乱世，唐宁慧倒是没有想过这辈子与他再见的。可是偏偏却再见了。

　　

　　她牵着笑之的手，在洋行门前，不经意地转头，一个熟悉的人影不期然地撞入了眼帘。唐宁慧猛然一震，身子如被雷劈中一般，再无法动弹。

　　

　　她看到了洋行门口停着的几部车子，而他正从中间的某部车子里下来的，前前后后都是威风凛凛，荷枪实弹的军装侍从。

　　

　　他优雅从容地挽着一个粉脸桃腮的美人，缓缓而来。一举一动间，斜睨众人。

　　

　　唐宁慧在一瞬间，心轻轻抽动，泛起细小却真实的疼痛。她本能的拉着笑之，往大柱子后面一避。

　　

　　曾连同，现任西北四省督军的子女辈中，排行第七，人称七少。

　　

　　周璐说过的，如果再见他，她一定找人杀了他。可是她们后来也是从报纸的照片上知道的，他的全名叫做曾连同。

　　

　　周璐把那日的报纸撕了个粉碎，犹不解气，索性碎片扔到灶里一把火烧了。大约是因为周璐知道这辈子她也无法动他分毫。

　　

　　唐宁慧却只是一笑，从舌尖尝到了浓浓的苦涩，原来他还有一点没有完全骗他，他真的叫连同，不过没有告诉她，他姓曾，曾连同。

　　

　　好半晌，笑之拉了拉她的手：“娘？”唐宁慧掩饰一般的扯了一抹笑，轻抚笑之柔嫩的小脸，轻轻道：“没什么。我们走吧，璐姨已经等急了。”

　　

　　果不期然，才一到餐厅，西崽推了包厢的门，一身紫红软缎旗袍的周璐已经脆脆声道：“怎么这般晚啊？你瞧瞧这都什么时辰了？饿了你不打紧，饿了我们的宝贝我可舍不得。”对着笑之的时候，周璐似变戏法一般地转了嗓子，轻声细语犹如燕子呢喃：“来，笑之，璐姨来抱抱。璐姨几天没见你了，想你想的紧。”

　　

　　周璐将笑之抱在手里，在他白嫩的脸上连连香了几下，似啧非啧地道：“又重了，璐姨都快抱不动了。”

　　

　　周璐与笑之嬉笑了一番，抬头见唐宁慧神色怔忪，一副魂不守舍地模样，便脱口道：“瞧你心神不定的。怎么了？”唐宁慧望着笑眼弯弯地笑之，无力地牵了牵嘴角道：“没什么。”

　　

　　周璐每月总是要带笑之到这种昂贵的地方吃饭，唐宁慧难免心疼，周璐总是对她讲：“我们俩以后也就指望笑之了，从小带他出入富贵场所，见惯了场面，也好培养他处乱不惊的性子，从从容容的气质。这世道，三更穷，五更富的，谁也说不准明日。但性子风度，却不是一早一夕的。我见惯了场面上的世家子弟，觉得他们唯一矜贵可取之处，便是那见惯场面的从容淡然。”

　　

　　话虽然不无道理，可唐宁慧每每总是淡淡一笑：“只要他身体康健，平平安安就好。富贵荣华到头来总如草上霜。”

　　

　　点了西式的牛排，周璐另给笑之点了果子冻。她吃了几口，见唐宁慧今日一副心神不宁，恍恍惚惚的样子，便正色问道：“到底是怎么了？宁慧，我可不是今天才认识你的。”

　　

　　唐宁慧放下了刀叉，抬头望了一眼周璐，又垂了视线，低声道：“我方才看到他了---”

　　

　　周璐脸色一变，取过水晶高脚酒杯连喝了数口。最后方说了一句：“他来宁州已经数月了。”她身为市府的秘书室里头数一数二的人，自然早已经知道曾家七少爷来宁州之事。

　　

　　原来是真的。方才那个人真的是他。

　　

　　大约是时间过的有些太久远了，唐宁慧这些年不停为生活奔波，她甚少想起连同，就算想起，那面容也是模糊不清的。方才瞧见的时候，她有过怔仲的，这个人真的是连同吗？面容身型是跟连同一模一样的。可是那一举手，一抬足之间散发的尊贵气势，分明又不是他。

　　

☆、第3章

　　那个晚上，唐宁慧哄着笑之睡觉。灯火摇曳下，她痴痴地凝望着笑之，一时不由地心疼如绞。

　　

　　这个孩子，从生下来到现在，包括以后这辈子，注定了都是个没有爹疼没有爹爱的孩子。他以后懂事了，会不会怪她自私地将他生下来。

　　

　　唐宁慧心头百转千回，整夜难眠。

　　

　　第二日，她带着笑之从学堂回来的时候，小小的堂屋里堆满了各式礼物，从绫罗绸缎，燕窝人参，蜜丝佛陀的唇膏，香粉到各式的舶来玩具，数量之多几可媲美弄堂口的杂货铺。但是杂货铺哪里有这般高档的货物。

　　

　　林妈说是有人送来的。那人还说了，若是问起的话，就说是远同两个字，唐小姐就会明白的。

　　

　　她怔然半晌，咬着唇只说道：“都堆到杂物房吧。”林妈瞧她神色凄惶，不好多问，只应了声“是”。

　　

　　笑之本是爱玩的年纪，见了这许多的玩具，自然欢喜的不得了。听她这么说，便睁着小鹿般可爱的双眼，仰头：“娘，笑之不能玩吗？”

　　

　　小孩子的声音轻软甜糯，大大的眼睛望着她，犹如水晶般的纯净剔透，隐隐带着期盼。唐宁慧半蹲了下来，细细地跟笑之解释：“这些东西不是属于我们的，是暂借我们家放一放。等过几天，别人就会来取走。所以我们不能动，也不能玩。笑之，明不明白？”

　　

　　不是自己的，永远也不能属于自己。那还不若从未曾拥有。那般的话，就不会有失去的痛苦。

　　

　　笑之点了点头，乖巧地回答道：“娘，笑之明白了。”

　　

　　第二日，还是许多的礼物。

　　

　　第三日，依旧如此。林妈说杂物房里头已经堆不下了。

　　

　　第四日的时候，周璐回来，把东西“噼里啪啦”的全部扔了院子。怒气冲冲的冲着巷口的黑色汽车大骂：“曾连同你这个王八蛋，以为用这些东西就可以来收买我们吗？”

　　

　　然后，他就从车子里下来了。

　　

　　周璐指着他的鼻子，破口大骂：“曾连同，你还有脸出现在宁慧面前-----”

　　

　　“你这个王八蛋，杀千刀的，给我滚，滚出我跟宁慧的院子-----”

　　

　　曾连同居然闲闲适适地站着院子里，一直默不作声。倒也难为了周璐，浪费了半天的唾沫星子。

　　

　　最后，他的眼神往周璐身上来打了个来回，淡淡道：“周小姐，我是看在这几年你照顾笑之的份上。你适可而止些。”他不说还好，一说话周璐更是勃然大怒：“笑之，你还有脸跟我提笑之-----笑之跟你这个王八蛋没有任何关系。”

　　

　　曾连同依旧淡淡的：“周小姐，笑之与我们曾家有没有关系，自有我们曾家说了算。”转身，朝房门紧闭的西厢房走去。

　　

　　唐宁慧便是在这种情况下与他相见的。

　　

　　他站在那里，神色不明，静静地开口说：“唐宁慧，你是明白人。知道我要什么的？”

　　

　　是的，她知道他要什么。他要笑之。

　　

　　他们曾家虽然虽然有七个子女，但除了他外，其余皆是女孩子，再加上早夭的，现如今就只有一男四女而已。

　　

　　也或许是他们曾家这些年争夺地盘，连年开战造的孽，曾家到现在也没有开枝散叶。

　　

　　如果时光可以倒流的话，她那日绝对不会经过那个洋行门口。

　　

　　可是这个世界上没有后悔药的。

　　

　　她望着他，静静地开口道：“曾连同，不可能的，我绝对不会把笑之给你的。”

　　

　　他浅浅的笑，清俊华贵：“宁慧。笑之的事情，我有两个打算。你帮我参详参详。第一个，便是你跟我回去，你好我好大家好。笑之是曾家长孙，自然得从小如珠如宝地培养。第二个，假若你不愿同我回去，也成，把笑之交给我，我也不会亏待你。”

　　

　　唐宁慧抬头，淡淡地看着他：“你说可能吗？”

　　

　　曾连同嘴角微勾，依旧从容的微笑：“我最喜欢把不可能的事情变成可能。”说话间，他一点点地靠近她，凑到她耳边低低地道：“你在明华学堂教书，一个月的薪水是一百二十六块。而周璐，这几年跟着汪孝祥，依旧稳坐着市政厅的秘书职位。你知道的，以你们的道行，我根本连手指也不需动一下。你说，从哪里先开始？要不，从汪孝祥开始，先把他撤了，他本是柳宗亮的人。若不是看在他会拍马屁会站队的份上，我老早就想把他拿下了。然后找人动动周璐-----你知道的，像周璐这个条件的，虽然年纪不轻了，但还是多的是窑子接收-------”

　　

　　唐宁慧听到这里实在忍无可忍了，怒喝道：“曾连同，你真是卑鄙小人--------”她当初真是瞎了，怎么会-----

　　

　　曾连同依旧在笑，可那笑意冰凉入骨，无一丝的暖意：“这个世界上，只要我想要的东西，就一定要到手------从无例外！”

　　

　　他的食指缓缓的滑过她的脸颊，最后停驻在了她的唇上，因靠的近，他的呼吸忽轻忽重地打在她脸上，隐隐有种暧昧不堪：“唐宁慧，你见识过我的手段的，是不是？”

　　

　　她屏着呼吸，恨恨地望着他。如果，如果目